People returning to work after a career break:
يعودُ الناس إلى العمل بعد انقطاع وظيفي:
I call them relaunchers.
أدعوهم المستأنفين العمل بعد انقطاع.
These are people who have taken career breaks for elder care,
هؤلاء الناس الذين انقطعوا مهنياً عن العمل لرعاية المسنين،
for childcare reasons,
ومن أجل رعاية الأطفال ،
pursuing a personal interest
ومتابعة مصلحة شخصية
or a personal health issue.
أو مشكلة صحية شخصية.
Closely related are career transitioners of all kinds:
جميع أنواع الإنتقال الوظيفي ذات الصلة القريبة:
veterans, military spouses,
قدامى المحاربين وشركاء (أزواج وزوجات) العسكريين،
retirees coming out of retirement
المتقاعدين العائدين من التقاعد
or repatriating expats.
أو إعادة العمالة الوافدة إلى الوطن.
Returning to work after a career break is hard
العودة إلى العمل بعد الإنقطاع المهني صعبة
because of a disconnect between the employers
بسبب قطع الإتصال بين أصحاب العمل
and the relaunchers.
و مستأنفي العمل من جديد
Employers can view hiring people with a gap on their resume
قد يرى أصحاب العمل أن توظيف الناس مع وجود انقطاع في سيرهم الذاتية
as a high-risk proposition,
كمسألة عالية الخطورة،
and individuals on career break can have doubts about their abilities
وقد يكون لدى الإشخاص المنقطعين عن العمل شكوكاً حول قدرتهم
to relaunch their careers,
على إستئناف حياتهم المهنية،
especially if they've been out for a long time.
خصوصاَ إذا ابتعدوا لفترة طويلة.
This disconnect is a problem that I'm trying to help solve.
هذا الإنقطاع هو المشكلة التي أحاول المساعدة في حلها.
Now, successful relaunchers are everywhere and in every field.
الآن، يتواجد المستأنفون الناجحون بكل مكان و بكل مجال،
This is Sami Kafala.
هذا سامي كفالا.
He's a nuclear physicist in the UK
انه عالم فيزياء نووية في المملكة المتحدة
who took a five-year career break to be home with his five children.
الذي انقطع عن العمل لمدة خمس سنوات ليتواجد في المنزل مع أطفاله الخمسة.
The Singapore press recently wrote about nurses returning to work
كتبت الصحف السنغافورية مؤخراَ عن ممرضات عُدن إلى العمل
after long career breaks.
بعد فترات إنقطاع طويلة.
And speaking of long career breaks,
وللحديث عن فترات الإنقطاع الطويلة،
this is Mimi Kahn.
هذه هي ميمي كاهين.
She's a social worker in Orange County, California,
انها عاملة اجتماعية في مقاطعة أورانج/ كاليفورنيا،
who returned to work in a social services organization
التي عادت إلى العمل في مؤسـسة الخدمات الإجتماعية
after a 25-year career break.
بعد إنقطاع دام 25 عاماً.
That's the longest career break that I'm aware of.
وهذه هي فترة الإنقطاع الأطول التي أعلم بها.
Supreme Court Justice Sandra Day O'Connor
القاضية بمحكمة العدل العليا ساندرا دي أوكونور
took a five-year career break early in her career.
انقطعت عن العمل لخمس سنوات في وقتٍ مبكر في حياتها المهنية.
And this is Tracy Shapiro, who took a 13-year career break.
و هذه هي تريسي شابيرو التي انقطعت عن العمل لمدة 13 عاماً.
Tracy answered a call for essays by the Today Show
لبّت تريسي دعوة لكتابة مقالات من قبل البرنامج التلفازي the Today Show
from people who were trying to return to work
من الناس الذين يحاولون العودة إلى العمل
but having a difficult time of it.
ولكن مروا بفترة صعبة في ذلك.
Tracy wrote in that she was a mom of five who loved her time at home,
كتبت تريسي أنها كانت أم لخمسة أطفال التي أحبت تمضية وقتها في المنزل،
but she had gone through a divorce and needed to return to work,
ولكن بسبب إجراءات الطلاق التي مرت بها كان ضرورياً لها العودة إلى العمل،
plus she really wanted to bring work back into her life
بالإضافة أنها كانت ترغب بإعادة العمل إلى حياتها
because she loved working.
لأنها أحبت العمل.
Tracy was doing what so many of us do
كانت تقوم تريسي بما يقوم به الكثير منّا
when we feel like we've put in a good day in the job search.
عندما نشعر أننا كرسنّا يوماً جيداً في البحث عن وظيفة.
She was looking for a finance or accounting role,
كانت تبحث عن وظيفة في الإستثمار أو المحاسبة،
and she had just spent the last nine months
و كانت قد أمضت الأشهر التسعة الماضية
very diligently researching companies online
في البحث الجاد عن الشركات عبر الانترنت
and applying for jobs with no results.
وتقديم طلبات الحصول على وظيفة دون نتائج.
I met Tracy in June of 2011,
قابلت تريسي في يونيو/حزيران 2011،
when the Today Show asked me if I could work with her
عندما طلب مني البرنامج التلفازي the Today Show إذا أمكنني العمل معها
to see if I could help her turn things around.
لرؤية اذا تمكنتُ من مساعدتها في تغيير الامور.
The first thing I told Tracy was she had to get out of the house.
الشيء الأول الذي قلته لتريسي أن عليها الخروج من المنزل.
I told her she had to go public with her job search
أخبرتها أن عليها الخروج إلى عامة الناس في بحثها عن العمل
and tell everyone she knew about her interest in returning to work.
وأن تخبر كل من تعرف عن رغبتها في العودة إلى العمل.
I also told her, "You are going to have a lot of conversations
أخبرتها أيضاَ ،"سيكون لديك الكثير من المحادثات
that don't go anywhere.
التي لا تؤدي إلى شيء.
Expect that, and don't be discouraged by it.
توقعي ذلك ، و لا تدعيه يثبط عزيمتك.
There will be a handful
سيكون هناك عدد قليل
that ultimately lead to a job opportunity."
التي تؤدي في النهاية إلى فرصة عمل".
I'll tell you what happened with Tracy in a little bit,
سأخبركم ما حدث مع تريسي بعد قليل،
but I want to share with you a discovery that I made
ولكن أريد أن أطلعكم على اكتشاف عملته
when I was returning to work
عندما كنت أحاول العودة إلى العمل
after my own career break of 11 years out of the full-time workforce.
بعد فترة إنقطاعي المهني لمدة 11 عاماً خارج القوى العاملة بدوام كامل.
And that is, that people's view of you is frozen in time.
وهذا هو أن نظرة الناس لك قد تجمدّت مع مرورالوقت.
What I mean by this is, when you start to get in touch with people
ما أعنيه بذلك هو عندما تبدأ في التواصل مع الناس
and you get back in touch with those people from the past,
و تعود مرة أخرى في التواصل بهؤلاء الناس من الماضي،
the people with whom you worked or went to school,
الناس الذين عملت معهم أو كنتَ تذهب معهم إلى المدرسة،
they are going to remember you as you were
سيذكرونك بما كنت عليه في الماضي
before your career break.
قبل الإنقطاع في حياتك المهنية.
And that's even if your sense of self has diminished over time,
وهذا حتى لو شعورك بذاتك تضاءلـت مع مرور الوقت،
as happens with so many of us
كما يحدثُ مع الكثير منا
the farther removed we are from our professional identities.
كلما ابتعدنا عن هوياتنا المهنية.
So for example, you might think of yourself
لذلك على سبيل المثال، قد تفكر في نفسك
as someone who looks like this.
كشخص يشبه هذا.
This is me, crazy after a day of driving around in my minivan.
هذه هي أنا ، مشوشة بعد يوم كامل من من قيادة حافلتي الصغيرة.
Or here I am in the kitchen.
أو أنا هنا في المطبخ.
But those people from the past,
لكن هؤلاء الناس من الماضي،
they don't know about any of this.
ليس لديهم فكرة عن كل هذا.
They only remember you as you were,
هم فقط يتذكرونك كما كنت،
and it's a great confidence boost to be back in touch with these people
و إنها دفعة كبيرة من الثقة أن تعود للتواصل مع هؤلاء الناس
and hear their enthusiasm about your interest in returning to work.
و سماع حماسهم عن رغبتك في العودة إلى العمل.
There's one more thing I remember vividly from my own career break.
هناك شيء آخر أذكره بوضوح من فترة إنقطاعي عن العمل.
And that was that I hardly kept up with the business news.
وكان ذلك أنني بالكاد كنتُ أتابع أخبار قطاع العمل.
My background is in finance,
خبرتي هي في الأمور المالية.
and I hardly kept up with any news
و كنت بالكاد أتابع اية أخبار
when I was home caring for my four young children.
عندما كنت في المنزل أهتم بأطفالي الأربعة الصغار.
So I was afraid I'd go into an interview
كنت خائفة من الذهاب لمقابلة عمل
and start talking about a company that didn't exist anymore.
والبدء بالحديث عن شركة لم تعد موجودة بعد الآن.
So I had to resubscribe to the Wall Street Journal
لذا توجب علي إعادة الإشتراك بصحيفة "وول ستريت جورنال"
and read it for a good six months cover to cover before I felt
و قراءتها لمدة ستة أشهر من الغلاف للغلاف قبل أن أشعر
like I had a handle on what was going on in the business world again.
و كأنه كان لدي مخزوناً حول ما كان يجري في عالم الأعمال مرة أخرى.
I believe relaunchers are a gem of the workforce,
أعتقد أن المستأنفين هم أساس القوى العاملة.
and here's why.
وهنا السبب.
Think about our life stage:
لنفكر في مرحلة حياتنا:
for those of us who took career breaks for childcare reasons,
بما يتعلق بنا نحنُ الذين انقطعنا عن العمل من أجل رعاية الأطفال،
we have fewer or no maternity leaves.
لدينا عدد قليل أولا يوجد اجازات أمومة.
We did that already.
قُمنا بذلك سابقاً.
We have fewer spousal or partner job relocations.
لدينا ندرة في الإنتقال الوظيفي للزوج/ الزوجة أو الشركاء.
We're in a more settled time of life.
نحن في زمن أكثر استقراراَ من الحياة.
We have great work experience.
لدينا خبرة عمل كبيرة.
We have a more mature perspective.
لدينا وجهة نظر أكثر نضجاَ.
We're not trying to find ourselves at an employer's expense.
لا نحاول أن نجد أنفسنا على حساب صاحب العمل.
Plus we have an energy, an enthusiasm about returning to work
بالإضافة أننا نملك النشاط والحماس حول العودة إلى العمل
precisely because we've been away from it for a while.
لأننا تحديدًا كنا بعيدين عنه لفترة من الوقت.
On the flip side, I speak with employers,
على الجانب الآخر، أتحدث مع أرباب العمل،
and here are two concerns that employers have
ولدى اصحاب العمل أمرين مهمين
about hiring relaunchers.
حول توظيف المستأنفين.
The first one is, employers are worried that relaunchers
الأول ، أرباب العمل قلقون أن المستأنفين
are technologically obsolete.
فقيري المعرفة بالتكنولوجيا.
Now, I can tell you,
الآن، أستطيع أن أقول لكم،
having been technologically obsolete myself at one point,
كنتُ أفتقرُ إلى المعرفة التكنولوجية عند نقطة معينة،
that it's a temporary condition.
إنها حالة مؤقتة.
I had done my financial analysis so long ago that I used Lotus 1-2-3.
كنت أقوم بالتحليل المالي قبل فترة طويلة باستخدام برنامج لوتس 1-2-3
I don't know if anyone can even remember back that far,
لا أعلم اذا كان أحدكم يمكنه حتى تذكره إلى هذا الحد البعيد،
but I had to relearn it on Excel.
ولكن كان علي أن أعيد تعلمه عبر الإكسل.
It actually wasn't that hard. A lot of the commands are the same.
في الواقع لم يكن بالأمرالصعب. حيث الكثير من الأوامر هي نفسها.
I found PowerPoint much more challenging,
وجدت الباوربوينت أكثر تحدياَ.
but now I use PowerPoint all the time.
لكني استعمل الآن بوربوينت كل الوقت.
I tell relaunchers that employers expect them to come to the table
أخبر المستأنفون أن ارباب العمل يتوقعون منهم الحضور إلى طاولة المناقشات
with a working knowledge of basic office management software.
مع معرفة عملية في برمجيات الإدارة المكتبية الأساسية
And if they're not up to speed,
و إذا لم يصلوا إلى السرعة،
then it's their responsibility to get there.
إذاَ إنها مسؤوليتهم للوصول إلى هناك.
And they do.
وهم يفعلون.
The second area of concern that employers have about relaunchers
الأمر الثاني المهم لدى أصحاب العمل حول المستأنفين
is they're worried that relaunchers don't know what they want to do.
هو أنهم قلقون أن المستأنفون لا يعلمون ما يودون القيام به.
I tell relaunchers that they need to do the hard work
أقولُ للمستأنفين أنهم يحتاجون للقيام بالعمل الشاق
to figure out whether their interests and skills have changed
لإكتشاف فيما إذا كانت اهتماماتهم ومهاراتهم قد تغيرت
or have not changed
أوأنها لم تتغير
while they have been on career break.
بينما كانوا في مرحلة الإنقطاع المهني.
That's not the employer's job.
هذا ليس مهمة صاحب العمل.
It's the relauncher's responsibility to demonstrate to the employer
إنها مسؤولية المستأنفين لتوضيح ذلك لصاحب العمل
where they can add the most value.
أين يمكنهم إضافة الشيء الأكثر قيمة.
Back in 2010 I started noticing something.
للعودة إلى عام 2010، بدأت ملاحظة شيئاً.
I had been tracking return to work programs since 2008,
كنت أتابع برامج العودة إلى العمل منذ عام 2008،
and in 2010, I started noticing
و في 2010 بدأتُ ملاحظة
the use of a short-term paid work opportunity,
إستخدام فرصة العمل بأجر قصير الأجل،
whether it was called an internship or not,
سواء أكانت تدعى فترة تدريب أو لا،
but an internship-like experience,
لكن التدريب مثل الخبرة،
as a way for professionals to return to work.
كوسيلة للمهنيين للعودة إلى العمل.
I saw Goldman Sachs and Sara Lee
رأيتُ مصرف غولدمان ساكس وشركة سارة لي
start corporate reentry internship programs.
وبدء دمج برامج تدريبية مصممة لإعادة العائدين إلى العمل.
I saw a returning engineer, a nontraditional reentry candidate,
شهدت عودة مهندس كمرشح لإعادته إلى العمل بطريقة مختلفة
apply for an entry-level internship program in the military,
تقدم لبرنامج تدريبي عند مستوى دخول في الجيش،
and then get a permanent job afterward.
ومن ثم الحصول على وظيفة دائمة بعد ذلك.
I saw two universities integrate internships
ورأيتُ جامعتين دمجت برامج تدريبية
into mid-career executive education programs.
في برامج تعليمية تنفيذية للمرحلة المتوسطة من الحياة المهنية.
So I wrote a report about what I was seeing,
لذلك كتبت تقريراً عما كنت أشاهده،
and it became this article for Harvard Business Review
و اللذي أصبح مقالاَ لمجلة هارفارد بزنس ريفيو
called "The 40-Year-Old Intern."
بعنوان " متدرب بعمر 40 "
I have to thank the editors there for that title,
يجب أن أشكر المحررين هناك على هذا العنوان،
and also for this artwork
وأيضا لهذا العمل الفني
where you can see the 40-year-old intern in the midst of all the college interns.
حيث يمكنك أن ترى المتدرب البالغ من العمر 40 عاما مع باقي المتدربين في الكلية.
And then, courtesy of Fox Business News,
و من ثم ، ومن باب المجاملة من قبل فوكس بيزنس نيوز،
they called the concept "The 50-Year-Old Intern."
أطلقوا على المفهوم "متدرب بعمر 50"
(Laughter)
(ضحك)
So five of the biggest financial services companies
حتى أن خمس من أكبر شركات الخدمات المالية
have reentry internship programs for returning finance professionals.
لديها برامج إعادة التدريب من أجل عودة المهنيين في القطاع المالي.
And at this point, hundreds of people have participated.
وعند هذه النقطة، شارك مئات الناس.
These internships are paid,
هذه الفترات التدريبية مدفوعة الأجر،
and the people who move on to permanent roles
و الناس الذين انتقلوا لوظائف دائمة
are commanding competitive salaries.
يطالبون برواتب تنافسية.
And now, seven of the biggest engineering companies
والآن ، سبع من أكبر شركات الهندسة
are piloting reentry internship programs for returning engineers
تقود برامج إعادة التدريب من أجل المهندسين العائدين إلى العمل
as part of an initiative with the Society of Women Engineers.
كجزء من مبادرة مع المنظمة الأمريكية للنساء المهندسات.
Now, why are companies embracing the reentry internship?
الآن ، لماذا تحتضن الشركات إدخال برامج التدريب ؟
Because the internship allows the employer
لأن التدريب يسمح لصاحب العمل
to base their hiring decision on an actual work sample
لتبني قرار التعيين على عينة عمل حقيقة
instead of a series of interviews,
بدلاَ من سلسلة مقابلات العمل،
and the employer does not have to make that permanent hiring decision
ولا يتوجب على صاحب العمل جعل قرار التوظيف دائماَ
until the internship period is over.
حتى إنتهاء فترة التدريب.
This testing out period removes the perceived risk
تزيل انتهاء فترة التدريب المخاطر المتصورة
that some managers attach to hiring relaunchers,
التي ترافق بعض المدراء عند توظيف المستأنفين العائدين إلى العمل،
and they are attracting excellent candidates
ويجذبون المرشحين المتفوقين
who are turning into great hires.
الذين يتحولون إلى وظائف بارزة.
Think about how far we have come.
فكروا إلى اي مدى وصلنا.
Before this, most employers were not interested
قبل هذا ، لم يكن معظم أصحاب العمل مهتمين
in engaging with relaunchers at all.
في التعامل مع المستأنفين على الإطلاق.
But now, not only are programs being developed
لكن الآن ، ليس فقط هي البرامج التي يجري تطويرها
specifically with relaunchers in mind,
تحديداً مع العائدين إلى العمل في الإعتبار،
but you can't even apply for these programs
لكن حتى لا يمكنكم تقديم طلب لهذه البرامج
unless you have a gap on your résumé.
إلا اذا كان لديكم فترة إنقطاع في سيرتكم الذاتية المهنية.
This is the mark of real change,
هذه علامة تغيير حقيقة،
of true institutional shift,
للتحول المؤسسي الصحيح،
because if we can solve this problem for relaunchers,
لأنه اذا إستطعنا حل هذه المشكلة للمستأنفين،
we can solve it for other career transitioners too.
نستطيع حلها أيضاَ من أجل المتنقلين وظيفياً.
In fact, an employer just told me
في الحقيقة : قال لي صاحب عمل للتو
that their veterans return to work program
أن قدامى المحاربين عادوا لبرنامج عمل
is based on their reentry internship program.
معتمداً على إعادة برنامج التدريب.
And there's no reason why there can't be a retiree internship program.
وليس هناك سبب لعدم وجود برنامج تدريب المتقاعدين
Different pool, same concept.
تجمع مختلف ونفس المفهوم.
So let me tell you what happened with Tracy Shapiro.
لذا دعوني أخبركم ما حدث لتريسي شابيرو
Remember that she had to tell everyone she knew
تذكروا أنه توجب عليها إبلاغ كل الناس الذي تعرفهم
about her interest in returning to work.
عن رغبتها في العودة عن العمل.
Well, one critical conversation with another parent in her community
حسناَ،محادثة واحدة حاسمة مع أم/ أب آخر في مجتمعها
led to a job offer for Tracy,
قاد إلى عرض عمل لتريسي،
and it was an accounting job in a finance department.
وكان العمل وظيفة محاسب في دائرة مالية.
But it was a temp job.
ولكنه كان عمل مؤقت.
The company told her there was a possibility
أخبرتها الشركة أن هناك احتمالية
it could turn into something more, but no guarantees.
أن يتحول الأمر إلى أكثر من ذلك، ولكن لا ضمانات.
This was in the fall of 2011.
كان ذلك في خريف عام 2011.
Tracy loved this company, and she loved the people
أحبت تريسي الشركة و أحبت الناس
and the office was less than 10 minutes from her house.
كان المكتب يبعد أقل من عشر دقائق عن منزلها.
So even though she had a second job offer
ذلك على الرغم من وجود عرض عمل آخر لها
at another company for a permanent full-time role,
في شركة أخرى بوظيفة دائمة بدوام كامل،
she decided to take her chances with this internship
قررت أن تأخذ فرصتها مع هذا التدريب
and hope for the best.
و طمحت بما هو أفضل.
Well, she ended up blowing away all of their expectations,
حسنا، انتهى بها الأمر بتجاوز كل توقعاتهم،
and the company not only made her a permanent offer
و لم تقم الشركة بتقديم عرض دائم لها فقط
at the beginning of 2012,
في بداية 2012،
but they made it even more interesting and challenging,
ولكن جعلوه أكثر إهتماماً وتحدياً،
because they knew what Tracy could handle.
لأنهم كانوا يعرفون ما يمكن لتريسي القيام به.
Fast forward to 2015,
نتقدم سريعاَ إلى 2015 ،
Tracy's been promoted.
تم ترقية تريسي.
They've paid for her to get her MBA at night.
دفعوا بدل دراستها ليلاً لتنل ماجستير إدارة أعمال.
She's even hired another relauncher to work for her.
و قامت بتوظيف مستأنف آخر للعمل معها.
Tracy's temp job was a tryout,
كان عمل تريسي المؤقت بمثابة اختبار/ تجربة،
just like an internship,
تماماَ مثل التدريب،
and it ended up being a win for both Tracy and her employer.
وانتهى الأمر ليصبح مربحاً لكل من تريسي وصاحب العمل.
Now, my goal is to bring the reentry internship concept
الآن، هدفي هو إعادة مفهوم إدخال التدريب
to more and more employers.
إلى المزيد والمزيد من أصحاب العمل.
But in the meantime,
لكن في الوقت نفسه،
if you are returning to work after a career break,
إذا كنتم ستعودون إلى العمل بعد انقطاع وظيفي،
don't hesitate to suggest an internship or an internship-like arrangement
لا تترددوا في إقتراح فترة تدريب أو ترتيب إعادة فترة التدريب
to an employer that does not have a formal reentry internship program.
لصاحب العمل الذي ليس لديه برنامج إعادة التدريب رسمياً.
Be their first success story,
كونوا قصة نجاحهم الأولى،
and you can be the example for more relaunchers to come.
و يمكنكم أن تكونوا المثال للمزيد من المستانفين القادمين.
Thank you.
شكراَ.
(Applause)
(تصفيق)